# Outline Access Key Proxy

Этот проект реализует прокси-интерфейс для управления и получения конфигураций доступа к серверам Outline через API. Он использует FastAPI, SQLite и кастомный механизм балансировки нагрузки между активными серверами.

## Оглавление
- [Outline Access Key Proxy](#outline-access-key-proxy)
  - [Оглавление](#оглавление)
  - [Описание проекта](#описание-проекта)
  - [Балансировка серверов](#балансировка-серверов)
  - [Структура папок](#структура-папок)
  - [Установка](#установка)
  - [Запуск](#запуск)
  - [Описание API](#описание-api)
  - [Рекомендации](#рекомендации)
  - [TODO](#todo)
    - [Балансировка](#балансировка)
    - [Защита от DDoS и сканирования](#защита-от-ddos-и-сканирования)
      - [Ограничение частоты запросов](#ограничение-частоты-запросов)
      - [Блокировка подозрительных IP-адресов](#блокировка-подозрительных-ip-адресов)
      - [Интеграция с fail2ban](#интеграция-с-fail2ban)
      - [Ограничение по странам](#ограничение-по-странам)
      - [Скрытие деталей ошибок](#скрытие-деталей-ошибок)
    - [Резервный сервер (fallback)](#резервный-сервер-fallback)
    - [Кэширование впн нод](#кэширование-впн-нод)
    - [FAQ](#faq)
  - [Ссылки](#ссылки)




## Описание проекта

Проект предназначен для упрощенного управления ключами доступа Outline. Реализует HTTP API для получения Shadowsocks URL по ключу, с балансировкой нагрузки между серверами.

## Балансировка серверов
В текущей реализации система выполняет простейшую балансировку нагрузки между активными Outline-серверами на основе количества уже созданных access-ключей на каждом из них.

🔍 Как это работает:
В базе данных хранятся все активные сервера в таблице servers-tabels.

У каждого сервера есть параметр server_ip, содержащий JSON с apiUrl и certSha256.

Приложение запрашивает /access-keys у каждого сервера и считает количество возвращённых ключей.

Выбирается сервер с наименьшим количеством ключей.

На этом сервере создаётся новый ключ для пользователя.

## Структура папок

```bash
.
├── app.py                   # Основное приложение
├── db.py                    # Работа с SQLite
├── main.py                  # Точка входа 
├── shadowsocks_methods.py   # Обработка SS API
└── utils.py                 # Утилиты (парсинг SS URL и пр.)
```
## Установка
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```
## Запуск

 Режим HTTP (Debug)
```bash
python main.py --https-disable
```
Режим HTTPS (Production)
```bash
uvicorn app:create_app --host 0.0.0.0 --port 8002 --ssl-keyfile=key.pem --ssl-certfile=cert.pem --factory
```
## Описание API

Фасад FastAPI
```bash
GET /
```
Тестовый endpoint.
```bash
GET /connect/{key}
```
Проверка ключа, поиск сервера, получение access URL.

Вывод: JSON c Shadowsocks конфигом:
```bash
{
  "server": "1.2.3.4",
  "server_port": 42284,
  "password": "pass",
  "method": "chacha20-ietf-poly1305"
}
```
Outline Server API (https://getoutline.org)

Возвращает список ключей
```bash
GET /access-keys
```
Создает новый ключ
```bash
POST /access-keys
```
Удаляет ключ
```bash
DELETE /access-keys/{id}
```
Устанавливает name
```bash
PUT /access-keys/{id}/name
```

## Рекомендации

Для production-режима настоятельно рекомендуется закрыть backend reverse-proxy nginx и выписать SSL-сертификат через Let's Encrypt.

Базу данных (пароли, ключи) стоит хранить в /etc/bgb/users.db и задать права 600.

## TODO
### Балансировка
Разработчики Outline API ранее предлагали метод GET /experimental/server/metrics, который позволяет получить настоящую загрузку сервера: активные пользователи, трафик, аптайм и прочее. Однако в текущей версии сервера Outline этот метод недоступен.

Мы планируем перейти на другую схему балансировки, когда API начнёт стабильно поддерживать такие метрики. Это позволит учитывать:

 - Число активных сессий,

 - Объём переданного трафика,

 - Аптайм сервера,

 - И другие параметры QoS.
### Защита от DDoS и сканирования

#### Ограничение частоты запросов 
Rate Limiting — нужно ограничить количество обращений к API с одного IP-адреса. Например, можно разрешить не больше 10 запросов в минуту к адресу /connect/{key}. Это можно реализовать с помощью сторонних библиотек, таких как slowapi.

#### Блокировка подозрительных IP-адресов
Cтоит автоматически определять и блокировать IP-адреса, которые:

 - часто делают запросы с разными ключами

 - пробуют обращаться к несуществующим маршрутам

 - получают слишком много ответов с ошибками (например, 403 или 404)

#### Интеграция с fail2ban 
Можно писать в лог-файл все ошибки или подозрительную активность, а fail2ban будет отслеживать эти записи и блокировать IP через iptables.

#### Ограничение по странам 
GeoIP-фильтрация — можно разрешить доступ только из определённых стран, используя nginx или сторонние модули, например, GeoIP2.

#### Скрытие деталей ошибок
Убрать разные ошибки (например, 404, если ключ не найден, и 403, если срок действия истёк) можно возвращать одну и ту же ошибку, чтобы не было понятно, существует ли ключ или нет.

### Резервный сервер (fallback)

Для повышения уровня высокой готовности нашего прода нужно добавить fallback-сервер. Он будет автоматически активироваться, если центральный сервер не отвечает. Это позволит сохранить доступ пользователей к VPN даже в случае технических сбоев или атак на инфраструктуру.

### Кэширование впн нод 

При высокой нагрузке на сервер может потребоваться снизить нагрузку на внешний сервер и ускорить время ответа.

Вместо обращения к API при каждом запросе, система будет сохранять результат последнего успешного запроса к серверам в локальный кэш и использовать его в течение короткого промежутка времени (например, 30 секунд). После этого периода данные считаются устаревшими, и выполняется новый запрос к API для обновления информации.

### FAQ 
Добавить раздел с частыми проблемами (например, про self-signed сертификаты, ошибки подключения и т.д.)


## Ссылки

[Outline API docs](https://redocly.github.io/redoc/?url=https://raw.githubusercontent.com/Jigsaw-Code/outline-server/master/src/shadowbox/server/api.yml)

